más
[música]
de Magal [canto] TV. Me fondo de Magali
TV. 4 cu 4 cu 4 [música]
12 10 99 4 2 12 10
[música]
hoy en Bagali TV la firme escándalo.
Fiscalía detiene a Jackson Mora y a un
grupo de personas tras acusarlos de
pertenecer a una banda criminal. que
habría cometido un fraude informático
millonario en Chincha. Se ha podido
identificar la existencia de la banda
criminal denominada Los arquitectos del
fraude, siendo los integrantes Jackson
Rivelino, Mora Rodríguez, [música]
buenas noches.
Bueno, tenemos esta noticia de último
minuto. Jackson Mora, que ya había
tenido un lío con su exsocio, ¿se
acuerdan que él dijo que esa propiedad
era suya, que le pertenecía? El socio
decía que no. Lo mandaron desalojar.
Finalmente, él cuando ya se divorcia de
eh Tilsa Lozano salió de los
reflectores, salió como del ámbito
mediático y público y hasta que ahora
hemos visto esta noticia que tiene a
toda la prensa ahora a la expectativa,
nosotros hemos conseguido esta foto que
creo que es la única foto que hay de él
con el chaleco donde figura el chaleco
eh antibalas de la policía bajando de el
mismo auto de propiedad de la hermana,
gerente general de su empresa, acusada
en este caso como banda criminal. Los
acusa el Ministerio Público, lo llaman
la banda de los arquitectos del fraude.
Está acusado de desviar dinero mediante
fraude electrónico de la de las arcas de
la municipalidad
de Chincha. El chaleco que tiene es de
la división de estafas donde dice
detenido. Es vergonzoso. No se nota
mucho porque está tapándole el lobo del
programa.
El logo del programa es más grande que
lo detenido. A ver, a ver, a ver si le
bajas un poquito al logo de programa
para que la gente pueda ver que ese
chaleco que se lo pusieron a muchísimos
detenidos y que es realmente vergonzoso,
¿no? Es humillante, sobre todo yo digo
en el caso de que las personas puedan
después de una investigación que a veces
dura años resultar eh no culpables. Pero
bueno, Jackson mora otra vez en la
primera plana de la noticia y de la
noticia policial. Vamos nosotros ahora a
un corte y cuando regresemos vamos a
desarrollar todo lo que tengamos y lo
que hemos investigado sobre este caso.
Empecemos. Hoy la Shirley Arica hizo su
comunicado a la opinión pública. Ese
romance que diz que había no había
pasado, según ellos, de besos, caricias,
coqueteos durante el reality. Ahora
cuando salieron y comenzaron a lucirse y
a facturar juntos besos apasionados
incluidos y de pronto la chispa se
apagó.
Se acabó. Finalizó. Finish. Es la vida.
Continuemos siempre para adelante como
el elefante. Somos buenos amigos,
seremos amigos y en eso es lo que hemos
quedado. Yo preferí aclararlo de una vez
porque mientras más tiempo pase peor se
pone la cosa. Así que prefiero decirlo
de una vez para que ya queden las cosas
como tienen que ser claras. Y no voy a
decir que quién tuvo la culpa o no. Yo
creo que ambos sabemos lo que hemos
pasado, sabemos nuestra historia y
listo. Para mí nadie tiene la culpa, ni
él ni yo. Es cuestión de entendimiento y
a veces una persona no piensa como tú o
no está de acuerdo con lo que tú
piensas, qué sé yo, pero ya no hay nada
que arreglar, ya estamos así bien como
amigos y así vamos a continuar
choteados. Los dos se chotearon
mutuamente. ¿O quién choteó a quién?
Pero yo pensé, ella dice que no pensaban
las mismas cosas. Yo pensé más bien que
ellos tenían cosas en común. Los dos en
de diferentes ocasiones han dicho, él ha
dicho que quería una familia y ella
también ha dicho que quería una familia.
Entonces parecía que los dos se habían
encontrado en el momento correcto para
juntarse y hacer realidad sus sueños. O
de repente era solo puro discurso. A
ver, a ver qué cosa dijo ahí él.
Yo tengo muchas ganas de de casarme, de
tener una familia. Yo lo que más quiero
en la vida es estar con una persona y lo
que más me gusta es ver Netflix, estar
en mi casa, cocinar, el amor.
¿Estás enamorado o no?
Yo siento cosas profundamente por
Shilly. Sí, me gusta. Siento cosas. No
es que [risas] es que me da vergüenza
decir acá todo el mundo que lo que
siento.
Bien profundamente la sentía, tan
profundamente que ni él se dio cuenta,
¿no? Y ella dijo lo mismo. Él decía,
pues, pero yo besándose, dando besos
públicos, pues porque no no. Total, él
es actor en las telenovelas, tiene que
besar a la coprotagonista, a la otra y a
la otra en cu novela que hace. Él está
acostumbrado a hacer eso. Es parte de su
carrera y su profesión. Así que yo no sé
por qué la gente creo que idealizó esta
relación como si realmente se tratara de
protagonistas de telenovela y no estaban
en un reality, pero salieron y la novela
quisieron continuarla, pero no se pudo
porque de repente aquello que surgió
durante el encierro ya no funcionó una
vez que estaban sueltos porque en el
encierro los dos solo se tenían el uno
al otro, o sea, no había nadie más que
le gustara a él, no había nadie más que
le gustara a ella. Pero una vez que la
jaula se abrió, pues Pablo Heredia
volvió a ser Pablo Heredia y Shile Arica
volvió a ser Shile Arica. Entonces
vieron que el mundo es ancho y ajeno
[risas]
y quisieron volver a ser quienes eran
antes.
Pero ahora vayamos con Cueva. Bueno, se
acuerdan que ayer hablamos del
cumpleaños de Pamela, pero en realidad
yo creo y dijo uno de sus eh uno de los
cercanos e íntimos de Pamela contó que
él si bien no le había comprado el
carro, pero sí le había dado para la
fiestita. ¿Por qué? Porque a Cueva le
encanta la juerga, le encanta la fiesta.
Entonces, él tenía pues que hacer fiesta
por su cumpleaños. Hay hay personas a
las que les gusta fiestear en su
cumpleaños. Entonces, pero el cumpleaños
se le olvidó a Cueva que encima le
regaló flores de canje, torta de canje,
entonces, ¿qué mal? Ah, anillo de canje.
Entonces, finalmente no le regaló nada
más que la fiesta. Bueno, él se erigió
como el dueño del cumpleaños. Nadie le
dijo nada, él no era el del cumpleaños,
pero opacó a la novia, a la enamorada, a
la que dice amar. Le llegó altamente, él
estaba solo divirtiéndose con quien
bailara a su lado. La Pamela estaba ahí
sentada de adorno aburriéndose, porque
ese fue el cumpleaños de Cueva.
Señores y señoras, le damos la
bienvenida y le abrimos las puertas. a
la fiesta de Cuevita, donde estuvimos
presentes con la invitación del
festejado
y disfrutamos a Peroco. Saludos tía
Magali.
Ese Cuevita, ese Cuevita.
Eran los 38 de la Franco, pero Cueva se
encargó de robarle el show a su mujer
porque por más que ella se puso el
escote más grande no pudo jalar tantas
miradas.
como si lo hizo el pelotero.
[música]
Miren cómo se va hasta abajo. Le gusta
hacer el foco de la atención al enano,
[música]
como cuando toneaba con los otros
seleccionados de la bicicolor. Es que
Aladino hacía honor a su apodo porque
paraba frotando la botella a cada
momento hasta que salga el genio
cervecero.
Número siete.
Cueva en todas las tomas, aparece con
ella la botella metiéndole sus pasitos
al aracos y jorobando a su viejito. Él
estaba viviendo su momento y se
computaba el mega cantante.
[música]
La vaca y le pone el ganchón. Allá
[canto] va la vaca. All va la vaca y le
pone el gancho. Necesito un amor a
[música] que por favor que me cuide y
[canto] me abrace.
Esa canción no.
Porque es la que siempre canta
Domínguez. Falta mi causa, pero viendo
su tono, si lo comparamos con la boda de
Uyuquito y la tarazona está mejor
organizada. Y entre los famosos, entre
comillas que fueron estaba Carlonchito
Pu Pedro Loli con la madre de su hijo
Fiorela Méndez, Brenda Carvalo, que fue
a cantar, entre otros como el Kangri del
Yauca y Zapiroco.
[música]
Pero cerca de la medianoche, el más
feliz de la fiesta no tuvo mejor idea
que disfrazarse. Despide González. para
llevarle mariachis a Pamela.
Ponle el sombrero de charro a ella, hoy
es su momento, aunque sea, déjala ser
protagonista ahora que su tono está
muere. [música]
Cumpleaños.
Feliz cumpleaños, Cueva. Que Dios te
siga dando salud y sigue festejando el
cumple de la Franco como si fuera tu
[música]
Bueno, ahí está Cueva pues robándole el
show a la cumpleañera porque él también
no la cantante es ella, pero quien cantó
fue él. No estaba, ¿cómo se llama este
chico? Loli,
Pedro Loli. Se puso a cantar con Pedro
Loli, se puso a cantar con Zaperoco y
encima ni siquiera es entonado. Ah, o
sea, él está bien que canten un karaoke.
Para eso vas, alquilas un karaoke y ella
sintiéndose Dios, ella se le nota más el
escote de acá y el escote de acá. La
mujer estaba solo sujetada el vestido
por unos unas cociditas en este lado.
Bueno, a ver, a ver, suelta pues el el
ambiental
de tus ojos ya no [canto][música]
mis sentimientos.
Sentí que no [canto][música] me querías.
Presentí nuestro amor muriendo.
[música] Se me vino el [canto] mundo
encima, pues con el alma te estaba
queriendo.
[música]
Me voy a morir de amor.
¿Han visto ustedes esos borrachitos que
en los tonos se agarran el micrófono y
se suben a cantar y no saben que su voz
está fea, fea, fea? No, él no suelte el
vaso. ¿Qué va a soltar el vaso? estaba
festejando, festejando ahí queriendo
cantar más. Él era su tono. Salud por
aquí, salud por allá, agarra la botella,
baila. ¿Y dónde está la la cumpleañera?
¿Dónde está la cumpleañera?
Bueno, ahí está, porque ahí subió al
escenario con los aperoco, ¿no? Ella la
la Pamela trataba de reírse y simular,
¿no? Y él agarra la botella, no más. Era
el rey de la botella. Él será por eso
que le dicen Aladino,
no quiere cantar, pero ni siquiera ella
cantó, creo, en toda la noche, ¿no?
Sí, pero qué feo que alguien se robe el
show. Yo creo que Cueva y y ella, ella
también que es cantante y él que es
futbolista, pero es como como si fuera
cantante frustrado. Entonces, como es
cantante frustrado, él quiere robarse el
show, quiere el aplauso, el
reconocimiento, ¿se dan cuenta? es un
hombre que necesita reconocimiento
público, reconocimiento, validación
externa. Por eso es que baila, se luce,
habla, hace el brinde, sube al
escenario, baja. Él necesita eso. Él
trae a los mariachis y se planta con los
mariachis. en vez de poner el sombrero a
la a la cumpleañera, él se pone el
sombrero. Entonces, todo una un ejemplo
de un hombre que tiene hambre de
aplauso, hambre de validación y de
reconocimiento. Y Pamela Franco no se da
cuenta, ¿no? Porque eso salta a la
vista. Yo creo que ella debería darse
cuenta y creo que es parte de lo que
también está con ella porque le gusta el
brillo que ella le da porque es así,
porque ella era una cantante conocida.
Él cierto, un futbolista, pero el
futbolista en las canchas y él es un
futbolista en decadencia, ya no tiene
público, ya no tiene eh gente que le
aplauda en una cancha de fútbol, ahora
es a través de ella que él consigue esa
validación. Está para análisis
psiquiátrico y psicológico eso. Ah, pero
en fin, esa fue su fiesta con mariachis.
Un poco más. Parecía que los mariacha le
habían ido a cantar a él y no a Pamela.
Con esa voz mejor contrata un
karaokeque. Oye, bueno, la Alejandra
Baigorria estuvo en un podcast esta
mañana, por supuesto, dándosela de
víctima y hablando de cosas que
realmente yo no entiendo ni tienen
sentido. Eh, victimizarse es una buena
forma de hacerlo, pero vamos a
escucharla porque ella dice que ya no
tolera, no tolera que hablen de ella. No
tolera. No, claro, no tolera que hablen
de ella, solo ella tiene que monetizar.
Cuando monetiza, sí hablen, pero por
favor hablen bonito, ¿ah? Porque si no
no es un caso que se ha transformado en
un caso policial. Jackson Mora, el ex de
Tilza Lozano, exesoso de Tilsa Lozano,
pues ahora ha sido detenido por la
Policía de Delitos Informáticos por el
presunto delito de fraude. Permanece
detenido. No sabemos si lo van a
trasladar luego a algún penal, aunque
información de último minuto nos dicen
que permanecería en eh 7 días bajo
investigación. Él fue detenido en una
camioneta que le pertenece a su hermana,
que es la gerenta general y también
involucrada en este denominado fraude de
los arquitectos del fraude, que así han
denominado a esta organización.
Esta fotografía de Jackson Moren
Marrocado, con el chaleco de detenido
por la policía de estafas pertenece a la
madrugada de hoy. Y es que
increíblemente el ex de Tilsa Lozano
está siendo acusado por la fiscalía de
pertenecer a una banda criminal
denominada Los arquitectos del fraude.
En la fotografía de la detención podemos
observar la camioneta blanca detrás de
Jackson, mismo vehículo que está a
nombre de su hermana Noelia Mora.
En los documentos que les mostraremos a
continuación, el Ministerio Público
detalla supuestos pasos en falso que
habría cometido Jackson Mora, pero
también su hermana Noelia Mora, la
empresa FFC MMA, que ambos publicitaban
siempre. Se han hallado elementos de
convicción de una banda criminal
dedicada a cometer fraudes informáticos
mediante la vulneración de los sistemas
informáticos. En este caso han ingresado
a la cuenta de la municipalidad del
distrito de Pueblo Nuevo, Chincha, Ica,
del Banco de la Nación, donde
trasladaron un total de 9,984,793
soles hacia la cuenta de la empresa FFC
MMA SAC, representada por Noelia Rut
Mora Rodríguez.
Para entender lo que ha sucedido con los
hermanos Mora Rodríguez, tenemos que
remontarnos al 24 de abril de este año.
Y es que ese día la municipalidad
distrital de Pueblo Nuevo en Chincha,
mediante su alcalde William Sánchez
Cahuana emitía un comunicado dirigido a
un prestigioso banco peruano donde
solicitaba que se bloquee una
transferencia hecha supuestamente por
dicha municipalidad a la empresa de los
Mora.
Señor Banco de Crédito del Perú,
solicito de manera urgente se bloquee y
no se efectúe el pago o transferencia y
o efectivo al proveedor FFC MMA SAC
representado por Mora Noelia. giros que
suman 11,381,131
soles y otros montos asimismo dar a
conocer a las autoridades que riaga en
un conocido banco al pretender retirar
la suma de $400,000
dinero proveniente según este documento,
de la empresa de los hermanos Mon
Chincha.
El 24 de abril del 2026 se intervino en
flagrancia delictiva a Félix Aldarriaga
por la presunta comisión del delito
informático contra el patrimonio, fraude
informático en agravio de la
municipalidad distrital de Pueblo Nuevo,
Chincha. La detención de dicha persona
se dio como consecuencia de la solicitud
de intervención inmediata requerida por
el personal del banco. Pretendía retirar
$400,000 de la cuenta de su empresa
Inversiones Torricoo e IRL, dinero que
provenía de una transferencia ilegal
realizada con cargo a la cuenta de la
municipalidad de Pueblo Nuevo hacia la
cuenta de la empresa FFC MMA SAC
ascendente a 9,984,793
soles. Recordemos que hace algunos años
Jackson Mora renunció a ser gerente
general de FFC MMA SAC, dejándole ese
puesto a su hermana Noelia, quien hoy en
día es la representante legal y quien
según las autoridades sería la encargada
de derivar más de 10 cheques de gerencia
a distintas empresas, el dinero captado
desde el municipio de Pueblo Nuevo.
Estos hechos habrían hecho que la
policía determine que tanto Jackson Mora
como su hermana Noelia ingresen en
calidad de investigados por su presunta
participación en los hechos vinculados a
la banda criminal Los Arquitectos del
fraude.
Se han hallado elementos de la
existencia de una banda criminal
dedicada a cometer fraudes informáticos
mediante la vulneración de los sistemas
informáticos, donde trasladaron un total
de 9,984,793
soles, dinero transferido ilícitamente
mediante 39 operaciones.
Recibió ese dinero.
Noelia no ha recibido nada, brother.
Noelia no he recibido nada. La verdad
que yo tenga conocimiento no hay nada al
100%. No sé nada. y que que yo me haya
reunido con ese tipo o o el alcalde y yo
no me haya enterado, brother, es
imposible que yo no me entere. Uno sabe
lo que entra, uno sabe la plata que de
la avenida España junto a un grupo más
de personas que estarían involucrados en
esta investigación.
Son horas largas para el ex de Tilsa
[música] Lozano que está involucrado en
un verdadero problema legal donde podría
terminar tras las rejas.
Dicen pues las acusaciones que él giró
9,984,793
soles a su empresa FFC, alcalde de
Chincha. Eh, ¿qué es lo que pasará?
Porque también está involucrada otras
personas, entre ellas la hermana de
Jackson Mora, que es la apoderada legal
de su empresa, es la gerente general.
Eh, esas acusaciones son muy graves, muy
serias y no sabemos cómo saldrá librado
de esta Jackson Mora. Eh, así que él
está todavía detenido en la dirincri
avenida España. Ahí se encuentra. Los
periodistas han estado desde que se
enteraron de esta detención en las
afueras y ahora todos estamos esperando
cómo se desarrollarán los hechos. Aún no
había ninguna foto de él. Hemos
conseguido, esta es la única foto que
hemos conseguido de Jackson Mora bajando
para ser conducido al interior de la
división de delitos informáticos.
Y este es el momento en que tenemos a
una pareja de esposos, Christopher
Yanotti y Ursu Laabosa, que ahora
después de ser actores, siguen siendo
actores, por supuesto, pero se han
dedicado y era algo que yo no sabía, al
coaching de parejas, o sea, dar terapia
para parejas. Así es. Hacemos hacemos un
taller desde hace 6 meses. Ya venimos
acompañando a más de 400 parejas, ¿no?
Sí.
Sí. Cada taller eh tiene cupos
limitados. Entonces, ya venimos bastante
tiempo y claro, como tú bien dices,
desde el coaching ontológico, porque
hemos estudiado coaching hace unos años,
eh estudiamos mucho porque leemos mucho
de los libros que también compramos y
los estudiamos, hablamos demasiado,
hemos estructurado también nuestro
taller con las herramientas que a
nosotros nos han servido en en esta
etapa pues de de separación y de
construir esta nueva relación que
tenemos eh ya hace 6 años, ¿no?,
siento muy orgullosa de la relación que
tenemos. Eso no quiere decir que no haya
problemas, altibajos, conflictos.
Mira, problemas eh problemas hay, pero
digamos externos en de nosotros
ya creo que
es que a veces las discusiones, ¿no?
Pero a veces las discusiones en casa
vienen por problemas externos, porque a
veces uno no se pone de acuerdo en
alguna cosa, porque tus hijos de repente
se pelearon entre ellos. Ahora mira,
aprendimos que estas cosas externas que
le pasan a todo el mundo no nos
afectaran.
Antes sí nos afectaban y de hecho
teníamos conflicto y y nos culpábamos,
¿no? Que por tu culpa, ¿no? Que por la
tuya, que
ahora ya no. Ahora simplemente vemos las
los distintos escenarios de la vida que
pueden ser muy muy difíciles. En vez de
concentrarnos en el problema, vemos cuál
es la solución. ¿Qué parte de la
solución puede cumplir ella? ¿Qué parte
de la solución puedo cumplir yo?
los veo.
Sí, [risas]
de verdad.
Bueno, eso de tener 25 años, Magali,
como comprenderá la madura, ¿qué pasa?
¿Qué pasa? Estoy con zapatillas.
¿Cuántos años le ha demorado?
Ya, ah bastantes. 20 [risas] años. 20
años. Sí.
Hoy ha sido un gusto estar acá. Gracias.
Sí, pero por ejemplo hace muchos años
nuestro maestro espiritual que es
numerólogo, me dijo, "Christopher, a
partir de los 37, 38 años va a tener
este cambio de conciencia, va a
madurar." No, tenía 34, 35, 36 el
calendario ahí. El calendario
tal cual 37 38 años, ¿cierto? Sí, 37. Ya
fue un un 360, un 360 alucinante en el
cual hasta el día de hoy ambos hemos
construido esta esta nueva identidad que
tenemos, ¿no? Porque para tener esta
nueva identidad hay que matar aquellas
cosas o patrones que a uno pues no le
hacen bien.
Y eso uno lo hace lo tiene que hacer
conscientemente. Por eso es que a veces
es necesario el coaching de manera
regular, porque como son patrones
marcados con cincel
desde lañez,
así es, desde toda tu crianza. Son
[carraspeo] patrones que
inconscientemente tiendes a repetir,
conductas y reacciones que tiendes a
repetir.
Sí. Fíjate, Magali, que yo creo que hoy
en día cualquier vía que nos haga sentir
bien, la psicología, el coaching
ontológico, yo estudié programación
neurolingüística,
eh estudié muchas técnicas de meditación
que pongo en práctica y creo que todas
las vías que uno pueda adquirir para
sentirse bien y para hacer que tu
entorno, que tu familia esté estable,
creo que todo es válido. Creo que todo
todo
funciona si tú quieres tú ahora que ves,
por ejemplo, estos problemas que son el
reflejo de gran parte de los problemas
que tienen las parejas hoy en día, los
vemos reflejados en estos pocos eh
digamos eh faranduleros. Todos los días
vemos casos de parejas que se pelean,
que se distancian, eh que son infieles.
Eh por ejemplo, ustedes notan que muchos
de ellos están repitiendo patrones
sistemáticos.
Sí. ¡Uf! Sií. Y es que claro, el
problema está, Magali, cuando nosotros,
como veo ahora la vida, hay dos formas
de verla. Una del lado inconsciente,
otra del lado consciente. El lado
inconsciente, ¿cuál es? Este que se que
culpa a todo el mundo, responsabiliza a
todo el mundo de lo que le pasa en la
vida, se cree merecedor de todo.
Entonces, cuando tú vives aquí, tienes
relaciones dependientes. Tienes una
relación que necesitas. Cuando tú
necesitas una relación, eso significa
que no hay amor propio, que tú estás
completamente
hay que hacerle entender eso. Por favor,
escuchen todos. Este es tarea para
mañana. [risas]
Tarea para mañana. Escuchar cuando
necesitas necesitas a esa persona. El
amor de esa persona es que tu amor
propio está roto.
Fíjate, hay algo que yo digo que es muy
duro.
Uchi a mí no me necesita para nada en la
vida.
Se queda porque le da la gana de
Me escoge todos los días. Desde el amor.
Exacto.
Y el amor es una construcción diaria.
Eso
diaria. Segundo a segundo. No podemos
dar por sentado a la relación o a la
pareja y decir, "Bueno, ya sabe que lo
amo." No, no, no hay que hacer mucho.
[risas]
Claro. Tiene 20 años, ya sabe que lo
amo. Es algo que uno cae en eso.
Es que exactamente, pero ese ahí está el
lado inconsciente del cual habla Cris.
El lado consciente es tengo esta
relación. Yo quiero, deseo que duremos
para toda la vida, pero no vivo en la
expectativa de que sí, hasta que la
muerte no se pare. No. Okay. Pero si yo
quiero que hasta que la muerte no se
pare, lo trabajo día a día. O sea, soy
consciente y quiero hacerlo feliz, pero
sabiendo que él puede hacerse feliz y
que él sabe que yo puedo hacerme feliz,
que yo puedo hacerme mis cosas, eh
regalarme cosas, que no lo necesito a él
y no necesito a Christopher para decir,
"Yo soy Úrsula Bosa, él se va de mi vida
y yo voy a seguir siendo Úrsula Voza
y habrá habrá un duelo definitivamente
que es algo natural, pero no
no se va a morir del dolor. No, no nos
complementa. Claro, claro.
Sentimos que nos morimos.
Ah, pero por supuesto. Claro.
Pero a veces la gente por ese dolor que
no quiere sentir dice, "No, prefiero
volver con él." No pierde. No, no, no,
no te vayas. No, no te vayas porque me
muero. Sue. Claro. Cuando sucede eso es
que han pasado cosas de niños o o de
niñas que no han curado esas heridas.
han son patrones que vienen viviendo
toda la vida porque han visto en su casa
que el amor es sufrimiento, que el amor
es aguantar.
¿Por qué? ¿Por qué eso justo? ¿Por qué
vemos parejas, mujeres eh inteligentes
por un lado que eh maduras eh digamos
que que son exitosas en lo que hacen,
pero que tratan de
de de perdonar o dejar que las humillen
públicamente y aguantan ahí? Porque hay
apego emocional, hay dependencia
emocional y cuando tú no curas esa
dependencia emocional porque estás
poniendo, repito, tu valor y tu amor
propio en el otro, entonces si se va esa
persona, como sea, quieres perdonar,
quieres que se quede acá, no importa,
igual va a seguir siendo mío. Pero hay
que trabajar ese amor propio, hay que
trabajarlo porque no, repito, no podemos
dejar nuestro nuestro valor en la otra
persona. Uno no sabe que va a pasar. Por
ejemplo, hay un hay un caso que yo
siempre comento acá, que es el caso
específico de las mujeres de
futbolistas,
que se la pasan perdonando una y otra
vez. Hemos visto el caso más patético ha
sido el de Pamela López, que ella luego
de salir de la relación con Cueva contó
todo. Le sabía todas las mujeres con las
que él se había acostado, todas las
mujeres con las que él le había hecho
las veces que él se largaba un hotel a
sus francachelas con sus amigos, con
alcohol, con mujeres, todo lo que había
perdonado años de años. ¿Por qué las
mujeres de los futbolistas, no sé por
qué razón, específicamente más ellas,
tienden a tener este nivel de aguante?
Hay que ver, de resistencia, ver, hay
que profundizar aún mucho más allá y ver
qué nivel de carencias han tenido,
porque para tú tener un nivel de
aguante, como tú mencionas ahorita, esto
significa que de repente este proveedor
me está dando una situación de vida que
yo nunca ni siquiera imaginé. y por
tener esta situación de vida, entonces
yo aguanto. Ahora, hay que ver también
qué es lo que viste en tu casa, porque
de repente viste una casa donde el papá
y la mamá nunca tuvieron ninguna muestra
de cariño, donde el papá, es más tenía
dos o tres familias porque antes no era.
En sus cabecitas eso estaba normalizado.
Está normalizado. Así es más, así tiene
que ser porque de repente tú viste a la
tía o a la abuela que te dijeron,
"Hijita, por favor, tú eres la catedral,
las otras son las capillitas."
decir las abuelas, no se tú te molestas,
hija y nunca te va a dejar. Tú eres la
esposa, tú eres la esposa. Mientras que
tú tengas, hijita, tu casa, te traiga tu
plata, te pague tus viajes, mi amor, tú
eres la esposa. Entonces tú creces
creyendo que esto es normal, que es
parte de la vida y crees que esto es
amor propio, crees que esto es amarte,
pero en realidad te estás odiando.
Claro, porque además esas mujeres antes,
¿no? Las antiguas, no sé si todavía
existirán de ellas, ¿no? Se jactaban de
ser las esposas. Claro.
Ah, no. Ay, por favor. Tú siempre serás
la mante. Yo soy esposa.
Claro. Claro. Por eso es importante
orgullo era orgullo nacional.
Claro. Por eso es importante también que
hablemos de las mujeres que trabajen su
independencia económica.
Eso es algo en lo que recalco siempre.
Eso es fundamental.
Hay que enseñarle a nuestras hijas que
crezcan independientes, porque ya las
que están árbol torcido y esas que
quieren seguir dependiendo el hombre, ya
de repente no van a cambiar nunca. Pero
por lo menos la gente joven, las
muchachas, las que están en etapa de
estudiar, decirles, "No, esto no es por
las puras que uno le dice, estudiencia."
Eso es por tu independencia. Claro, para
que no dependas ni emocional, ni física,
ni económica, ni ni psic ni nada de
nadie.
Pero ahí, por ejemplo, volvemos a un
patrón. ¿Qué es lo que hemos escuchado
toda la vida? Hijita, tú te tienes que
casar con el profesional, con el que te
el que te saque del del barrio, el que
te saque de acá, el que te lleve de
viaje. Entonces, ¿qué quieren que
busquen las chicas?
Al tipo que los puede sacar de viaje,
el hombre de valor. [risas]
Un hombre de valor.
Claro. [risas]
En todo el sentido de la palabra.
En todo el sentido de la palabra. Pero
claro, tiene que ser en todo el sentido
de la palabra. Creo que la gente solo
hombre de valor lo entiende como el
hombre con no con valor y con valores.
Con valor y con valores.
Claro. Sobre todo eso. Hay una cosa
importante que una vez una coach me dijo
eh cuando yo estaba a punto de de un
divorcio, me dijo, "Mira, me dijo, acá
hay una cosa, hay cosas que se pueden
arreglar y cosas que no se pueden
arreglar. cuando no se pueden arreglar y
yo te diría que esto te vayas del barco,
es si ustedes dos no tuvieran valores
iguales.
Por supuesto,
porque si no hay valores iguales, no hay
nada que arreglar. No hay nada que hay
cosas fundamentales cuando uno inicia
una relación. Son conversaciones
fundamentales y que algunas veces son
incómodas de tener, pero que son
necesarias. Como por ejemplo lo que tú
dices, ¿no? Saber cuáles son los valores
de ambos si compartimos los mismos
valores.
Por cierto, la fidelidad es un valor.
Ah. Por supuesto, esa es otra
conversación que se tiene que tener al
inicio de una relación. ¿Cómo ves qué es
para ti la infidelidad? Porque, por
ejemplo, para Christopher puede ser una
infidelidad que yo chateée con una
persona por redes sociales. Okay.
Chate. Qué antigua.
No sé cómo se dice.
Eso es del Messenger. Mándame el Zoom
por Messenger. [risas]
Pero chatear que ya conversar, no sé
cómo se conversar. Para mí una
infidelidad puede iniciarse desde que
pasa una mujer y él se le va los ojos.
Son lo vemos diferentes. Son diferentes
por Exactamente. Entonces sobre eso
tenemos que conversar y trazar los
límites. ¿Cuáles son los límites?
Pero esas son conversaciones que creo
que los novios, los enamorados, los que
se van a casar no tienen. Incómodo.
Es una conversación incómoda.
Y muchas veces dicen, "Pero
no te dije, ah, bueno, no me
preguntaste. Claro, claro. Ahí empiezan
los límites cuando ya empieza la
incomodidad o cuando ya hay estas
situaciones, ahí se empieza a conversar
y no pues no podemos fácil como tener
esta conversación y evitarte un sinfín
de problemas. Ah,
porque son un sinfín de problemas que
puedes evitar diciéndote razón. Patri
como es hombre y él tiene la él dice,
no, la respuesta dice que no sabía que
te molestaba.
Claro, [risas]
no me preguntaste. No hemos hablado.
Claro.
Algo que te molesta.
Ahora ya lo sé.
[risas] No estoy haciendo nada malo. Ah,
yo no estoy haendo nada malo. Estoy
hablando con mi amiga. Claro, exagerado.
Mi amiga. Ay, que exagerada. Yo te dije,
ah, que iba a tener amigas. Yo te dije
también eso, ¿no?
Claro, por supuesto. Son conversaciones
que se tiene que
Y a veces también hay mujeres o hombres
que en el principio cuando van a casarse
en fin porque la boda no se trunque o lo
que sea, dicen, "Ah, no, sí, sí, sí,
claro. Ten tus amigas, a mí no me
molesta. Mira que yo voy a salir todos
los sábados con mis amigos."
Todos los sábados tengo la pichanga,
nada ni nadie me puede hacer cambiar
eso. Ah, por supuesto, mi amor. Claro.
Ándate. Todos los se casan
y después
y por qué vas a tu pichangca es sábado.
Y yo qué hago? O sea, ¿cómo no vamos a
planificar que tenemos el cumpleaños del
amigo? Que el bautismo del acuerdo. Ahí
están los acuerdos. Entonces, son cosas
que no se dicen. Yo digo siempre, hay
acuerdos hablados que es mejor que los
acuerdos que tú supones que él ya sabe.
Ninguno sabe. Es que la suposición es el
enemigo de la relación.
Cuando tú entras en sus posiciones
entonces y encima si eres creativo se te
va a ir, se te va a ir como Patri, por
ejemplo, ejemplo, ¿no? Claro. [risas]
Entonces, y ahí pones en riesgo, como tú
dijiste algo, un punto importante, ay,
que si conversas con alguien o que si le
pones like a alguien, esto también hace
parte de la madurez, es para qué te vas
a poner en una zona de peligro, qué
estás buscando
aprobación de afuera. En mi caso,
hombre, yo para qué le voy a poner like
a la fotito del bikini o a la
O sea, yo por qué me voy a poner primero
en una zona vulnerable y por qué voy a
poner a mi esposa
Eso es lo que yo digo. ¿Cómo es el tacto
y la consideración hacia tu pareja que
debe ser mutua? Yo no digo que esto sea
cuestión solo deo de la mujer.
Creo que todos debemos de ser un poco
ponernos en los zapatos de tu pareja. O
sea, a creo que él a eso no le gustaría
y y viceversa. ¿Para qué vas a exponerte
a una a que tu esposa, tu pareja, tu
novio,
la reparación va a ser más tediosa que
evitar hacer esas cosas? No, hay algo
que nosotros como familia tenemos como
base y que se lo decimos a nuestras
hijas también es, "No hagas a otros lo
que no te gustaría que te hagan." Si
partes, si vives bajo ese principio, vas
a tener vas a estar más consciente de
tus actos y de tus palabras, ¿cierto?
Entonces ponerte en los zapatos del
otro. Oye, a mí no me gustaría que me
hagan. Yo, ¿por qué lo voy a hacer
también?
Claro, no puedes exponer tu relación. Tu
relación es valiosa. No la puedes
exponer. No, ¿por qué me voy a ir a a
jueguear a un yate como soltero, una
despedida cuando pongo en peligro mi
relación valiosa?
Amor propio.
Sí. Respeto.
No te estás respetando.
Ah, mira, tú. No hay respeto. Yo no
puedo respetarte si yo no me respeto. ¿Y
qué tanto me respeto yo? como para
ponerme en una situación donde sé que
esta situación de una u otra manera me
puede traer algún tipo de conflicto con
la persona que yo más quiero. Entonces,
no me estoy respetando, no me estoy
queriendo, no me estoy amando. Cuando
hablamos de amor propio, ojo, no es lo
mismo que egocentrismo. Amor propio es
aprender a ponerme yo los límites. Nadie
me los tiene que poner. ¿Dónde cruzo yo?
Creo que hay muchos hombres y también
mujeres que necesitan el aplauso, la
aceptación, el el sentirse
totalmente. Hay un vacío reconocimiento
de afuera.
Y como de pronto no sienten a veces que
está el reconocimiento no está en casa o
les aburre el reconocimiento de casa,
van a buscar el reconocimiento en
cualquier lado donde se lo den.
Y eso pasa mucho y veo mucho.
Clar. Cuando no tienes el
reconocimiento, cuando no te gusta el
reconocimiento de casa, es porque tú no
te estás reconociendo. Por eso es que y
lo vas a repetir y lo vas a repetir y lo
vas a repetir. Esos procesos son de
adentro, son de uno, no viene de afuera,
¿no?
Y si tú no pasas por esto, entonces vas
a necesitar la valía afuera. Vas a
necesitar que te levanten un poquito,
que te den el like, que te inviten al
yate, sentir que le gustas a alguien.
que te están mirando el cuerpazo, el
esto, el el
Y eso te lo digo, Magali, porque
evidentemente cuando yo voy a la playa
[carraspeo]
[risas]
también es un hombre que necesita
validación.
No, yo no, pero sé que las mujeres se
van derritiendo porque las veo como caen
cuando no. Entonces eso pasa por amor
propio. Así no me había puesto a pensar
nunca en eso. Eso también es falta de
reconocimiento, ausencia,
reconocimiento. Y empoderamiento, ¿no?
Hoy se usa el empoderamiento como como
concepto de superación que yo soy más
que tú. El empoderamiento viene de tomar
poder de uno mismo, de tus emociones, de
lo que tú piensas, de lo que dices. No
es yo soy empoderada porque yo soy más
que los hombres y yo puedo estar sin un
hombre porque yo me puedo hacer todo.
Sí, también, pero no con esa actitud.
Empoderamiento es tener poder y control
sobre ti mismo
y eso es lo más difícil de lograr.
Claro, es difícil no caer en
tentaciones, decirle no a las
tentaciones. Oye, vámonos, vamos todos
los chicos solteros al yate. No, yo
estoy casado. Vámonos. Tienes razón.
Vámonos. Vámonos.
Y cómo no mides las consecuencias.
Pasa la generalidad de de digamos veo
esto se ve en el mundo de la farándula,
pero es un fiel reflejo de lo que pasa
día a día en cualquier hora.
En cualquier ámbito. Claro. Así es.
Muchos de los temas que nosotros vemos
en el taller son infidelidades.
Sí.
Y no te voy a no te voy a decir 70 de un
80. No, no, no, no es 50. Así
tanto ese nivel.
Sí. Y generalmente son temas que parten
del amor propio, son vacíos internos. La
la infidelidad
la infidelidad [risas]
no pasa por la persona, Magali. La
infidelidad es la ruptura del compromiso
que tengo yo conmigo de poder cumplirle
a otra persona. Yo estoy rompiendo el
compromiso conmigo mismo
y si yo lo estoy rompiendo, eso quiere
decir que estoy roto. Por eso es que
busco que alguien me dé esto
y por eso es que también dos rotos se
encuentran, se complementan, se agarran,
se nutren el uno al otro y se destruyen.
Exactamente. fundamente
y sufren y son relaciones que vemos
después lastimarse mutuamente de una
manera terrible.
Y otros que se quedan en se quedan en el
enamoramiento. El enamoramiento no es lo
mismo que el amor. El enamoramiento es
un proceso químico que pasa en tu
cerebro que dura de 3 a 4 años y ahí
termina y ahí es donde empieza el amor.
CL porque baja todas las las hormonas,
¿no? Toda la adrenalina.
empiezas a ver la realidad
y ahí es donde tú te das cuenta, ya
puedes conocer la luz y la sombra de la
persona y decir, "A mí me gusta todo. No
pretendo cambiar nada y decido
acompañar. Yo no la complemento a ella,
ella a mí no me complementa. Yo soy un
ser único completo y nos acompañamos."
Dijiste cada tres a 4 años
más o [risas] menos.
Es que hay casos. Hay casos, hay casos.
Se han dado casos en la faráula. Claro,
su claro. Personas que solo se
comprometen durante la época de las
hormonas vibrantes, ¿no? 3 años, 4 años.
Claro,
eso terminó eso ya no necesitas buscar
como una adicción a ese tipo
es que a nivel químico
entonces siguen buscando lo familiar
otra vez otra vez esa adrenalina esa
oxitocina que el corazón te lata la piel
y esa
y como esa persona ya no te lo va a dar
porque ya cumplió el ciclo, ya no va a
suceder con esa persona, entonces sales
y buscas otro. [risas]
Pero para una persona inconsciente o
también hay otro escenario ah, que de
estas personas que repiten el proceso
cada dos tr años, a veces también puede
ser un patrón de conducta. ¿A qué me
refiero con esto? Vieron cómo es la
constitución de una familia, de la
esposa, los hijos, pero no es su
naturaleza. su naturaleza de repente es
poliamorosa y por querer encajar en un
patrón establecido por la sociedad de
familia, de esposa, se pelean y hay una
guerra interna de querer pero si tú
descubres que eres poliamoroso, entonces
no te comprometas con nadie.
Ah, totalmente de acuerdo. Claro. Y vive
tu vida tranquilo.
Y si te aceptas, aceptas así. Claro,
porque enfrentarte a la sociedad
diciendo yo soy así, ir en contra, no
todo el mundo.
Verdad, es cierto, existe la psicología
poliamorosos.
Claro.
Sí.
Ah, sí.
Nosotros por naturaleza somos polígamos,
no monógamos.
Decidimos ser monóg.
Los únicos de la naturaleza son creo que
los pingüinos. Los únicos monógamos.
Claro, pero uno por decisión, ¿no?
Claro. La yo siempre digo la fidelidad
es una cuestión, todos lo sabemos, una
cuestión de [carraspeo] decisión
totalmente de de práctica diaria, igual
que igual que el amor, ¿no? Entonces, y
de respeto, porque la fidelidad parte,
la llave de esto es el respeto. El
respeto
pero es una maravilla encontrar hombres
o mujeres también que cuando van a un
lugar salen, tienen una pareja y de
repente están expuestos por una u otra
razón a un cóctel. un evento, etcétera.
O sea, van,
no están con ese ánimo de del coeo, de
búsqueda, van, hacen lo suyo cuando
están solos, punto. Se retiran, ¿no?
Caso, hombres y mujeres, digamos. Pero
también es notorio es que yo soy muy
observadora cuando yo voy a un cóctel, a
un evento, siempre me pongo a mirar
hombres solos, mujeres solas, ¿no? Y
también los de pareja, ¿no? Ve cómo se
comporta el hombre y la mujer cuando
están juntos. Entonces, me gusta
observar y veo esos que sí van, como tú
dices, buscando el reconocimiento, no
están solos ahí, como pavos reales, se
pasean con su copa de mano por todo el
evento buscando que las chicas bonitas
de la fiesta lo mire, lo esto, le
coquete, o sea,
te vas a exponer.
Exacto. Te pones en vitrina.
Sí.
Y si no la tienes clara dentro, entonces
vas a caer en la tentación. Y si
necesitas esta valoración, entonces vas
a sacar los platos. que en la farándula
entre cantantes, artistas de diferentes
géneros, vemos mucho eso, porque ellos,
la gente que está expuesta a un público,
a un auditorio, necesariamente va pues
en búsqueda del aplauso.
Claro que el Exactamente. El artista
busca el aplauso para con eso no como
que es como un disimula realmente sus
carencias que están ahí escondidas y que
les sale y les aflora porque una vez ya
tú vas, haces lo tuyo, actúas, cantas,
bailas, lo que sea, sale del escenario y
bueno, te vas. porque tienes una pareja,
pero entonces bajan del escenario y la
chica que le coqueteó ahí, la que le
coqueteó allá, tráelas al camerino, ¿no?
O sea,
yo creo que lo hemos visto, lo hemos
visto aquí en Perú, lo hemos visto en
todos lados en es más, en Estados Unidos
tienen un nombre de las famosas Grupi
que son las que siguen y la está.
Entonces, pero ahí vamos de nuevo a la
raíz de todo esto. Hay un vacío y si hay
un vacío, sí o sí lo vas a necesitar
llenar. Y si no tienes conocimiento y si
no tienes las herramientas adecuadas,
entonces con lo primero que llegue. Y
ahora esto también trasciende a un tema
energético mucho más profundo porque eh
hay un tema fuerte, una carga energética
fuerte cuando tú te involucras con una y
con otra y con otra y con otra y con
otra y con otra. De hecho, que hay hay
teorías que cuentan, si tú te involucras
con una persona, te estás involucrando
con las siete personas con las que
Exactamente. Entonces,
hay es un es un tema muy complejo que
todo parte de llenar los vacíos y de
tener las herramientas para poder hacer,
pero sobre todo para querer cruzar esto
que es doloroso, triste y muchas veces
eh feo. Pero cuando uno llega y ve todo
el proceso, dices, "Valió la pena
hacerlo."
O sea, que ustedes, por ejemplo, hacen
sus consultas con parejas o o gente en
solitario o solo dictan talleres.
Eh, hacemos talleres grupales y sesiones
individuales las hace él. Sí, también
hace compañ el terapeuta.
Sí, sí, sí, sí, [risas] sí, sí. Y
hacemos las los talleres, este, como te
digo, grupales. Son 4 horas por por
taller. Sí.
Es un taller a la vena.
Sí. Sí, sí, sí. La gente ves que llega
la gente como que a ver, ¿no? Y gente
también parejas pensando que ah, este
taller va a cambiar a mi pareja, lo
estoy trayendo para que cambie. Y no se
trata de cambiar al otro, se trata el
cambio tiene que partir de ti.
Tiene que partir de ti. Eso, eso tenemos
que todos tratar de entender que el
cambio es personal. Exactamente.
Y por más que el otro te lo pida, peor
no lo va a hacer porque tienes que
mirarte y decir, "Oy, algo de acá me
está incomodando, tengo que hacer
ciertos cambios, ¿no? O sea, y como te
digo, hay parejas que pretenden que el
otro cambie o estamos hablando y siempre
decimos, "No, por favor, nosotros vamos
a ir hablando. Eviten los juicios entre
ustedes, eviten el Ya ves, eso es para
ti, porque hay parejas que están
duro."
Entonces decimos, "Eviten los juicios.
Este es un espacio para mirarse a uno
mismo, para trabajar
uno mismo. Claro, depende de los temas
que vamos tocando, ¿no? Cambi entonces
mejor es evitar esas muestras porque
además también nosotros primero hacemos
un viaje individual. Finalmente el
resultado, la relación es el resultado.
Nunca una relación está mal. Los que
están mal son los protagonistas, son
integrantes de esa relación.
Exactamente. La relación es el
resultado. Entonces, primero hacemos un
viaje individual
donde hacemos un reconocimiento del ser
y luego de esto recién pasamos a la
relación porque ya tienen otra visión,
ya lo ya la ven desde desde otra
perspectiva y eso es lo que nosotros
queremos, que vean la relación, ¿no?
Desde que cuando tú le dices a la gente,
que fue algo cuando yo lo recibí muy
poderoso, tú eres responsable de todo lo
que pasa en tu vida.
Y cuando te digo todo es todo lo bueno y
todo,
¿por qué nos cuesta tanto aceptar que
todo lo que pasa en nuestra vida, todo
lo bueno y todo lo malo es nuestra
responsabilidad? ¿Por qué tratamos de
echarle la culpa al resto de todo lo
malo?
¿Qué falta? digo yo, yo digo de verdad,
la salud mental en nuestro país es una
cosa, en el mundo creo entero que pero
por ejemplo en otros países creo que hay
mayor responsabilidad con nuestro con
nuestra mente.
Entonces, pero acá no
y es muy fácil verlo y lo vemos en
figuras públicas más a menudo cuando
deberíamos de transmitir justamente eso,
¿no? De responsabilizarnos
por cada cosa que nos pasa. Nosotros
somos los ejecutores, los ingenieros de
esta obra arquitectónica que es nuestra
vida.
Así es. Bueno y lo malo.
De lo bueno y de lo malo. Exactamente.
Así es. Tendemos a victimizarnos todos,
¿no? ¿Por qué nos victimizamos? Ah,
porque es más fácil, pues para que te
tengan pena y no te estén achacando,
tirando la pelota. Infel, por ejemplo,
veo cada infiel lloran. Aparecen los
tipos llorando en la pantalla, por Dios.
O se entregan a cualquier religión
también,
¿no? Y y le la irresponsabilidad. Bueno,
que me cure Dios.
Sí. y lo pongo y no es mío, no es mi
trabajo, no un ser superior que venga y
me cure
claro, hay parejas, por ejemplo, que
cuando piden información y esta esta
este taller va a ayudar a que mi pareja
cambie, que no sé qué, ¿no? O sea,
decimos, "Tú puedes venir al taller,
milagros, quieren milagros,
claro, quieren milagros, ¿no? Tú puedes
venir al taller, puedes ir al mejor
psicólogo, al mejor coach, ir donde el
Papa, donde tú quieras, pero si tú no te
haces cargo de de tus responsabilidades,
nadie lo va a hacer." O sea, no es no es
una varita mágica. Tú tienes que hacerte
caro, hacer el trabajo interno que
claro, hay que mirar tus luces y tus
sombras y y la gente escapa de las
sombras y de las sombras sale lo más
hermoso porque empiezas a trabajar
aquello que no está ayudando
con lo que no quieres enfrentarte así
nada más, pero es necesario.
Exo, es totalmente necesario mirar esas
sombras porque así te vas a amar. No
sabes cómo se ama uno cuando ama sus
sombras y ama todo lo bueno también. y
vivir contigo, disfrutar de de tu ser.
No es lo más maravilloso. Yo yo siempre
le digo a todo el mundo, encuéntrense a
sí mismos, hagan esfuerzos por estar
solos en algunos momentos de su vida y y
y hablen consigo mismos, conózcanse,
ámense, porque de verdad es una
maravilla.
Y no esperen nada de nadie.
No esperen nada de nadie, Magali. Yo no
espero nada de nadie.
Es que dicen, yo quiero encontrar un
hombre que me haga feliz. No, tontas.
Siéntate y espera. [risas]
Siéntate y espera.
Tú tienes que hacerte feliz. Y ahí parte
la felicidad. La felicidad es magnética.
Además, uno no puede dar lo que no está
dentro de ti.
Así es. El amor es magnético. Tienes
amor,
das amor, vas a conseguir amor. Duda.
Y viceversa.
Vibra el amor y atraerás amor a tu vida.
Así es. Ya ven. Y mira, estos coach hay
que traerlo más a menudo, [risas]
sobre todo para que Creo que tienes que
coachar. ¡Uf! Tendrías trabajo.
A cocachos hemos aprendido. [risas]
Bueno, pero a cocachos aprendimos, pues.
Bueno, así se aprende. Qué bueno. Y lo
están dando ahora. ¿Cómo se llama?
Reconexión taller para parejas.
El sábado 27 de junio tienes agotado.
Ah, perdón. Sábado 18 de julio.
18 de julio y 8 de agosto hemos abierto
una fecha.
Hemos abierto. Sí, porque son cupos
limitados.
La idea es que que podamos trabajar con
todas las parejas que van. Entonces, no
queremos llenar de gente, sino son 20
parejas nada más por turno, por día
y y así podemos trabajar también con
porque la gente pregunta muchas y muchas
de esas parejas se quedan de repente
individualmente con ustedes.
Sí, sí, sí. Damos un break y en ese
break hay parejas que se acercan y nos
cuentan casos específicos. Hay algunas
otras que exponen así y comparten
delante de todos
y otras continúan sesiones para trabajar
ya temas específicos de la Hay que tener
en cuenta que esto no es de un día para
otro.
Ah, no es de un solo día tampoco.
No, no, no, no, no. Es un trabajo
constante, segundo a segundo
y como no es de un solo día y antes de
que nos vayamos también hemos sacado una
el método reconexión,
que es una suscripción vía YouTube en
Premium, que también es es un tema
semanal donde mandamos ejercicios para
hacer en casa eh en el grupo de
WhatsApp. Tenemos eh también preguntas y
respuestas en vivo y una vez al mes
vamos a juntar con toda la comunidad
premium que está suscrita al método
reconexión para compartir y bueno ahí
coacharlos un poco, ¿no?
Escuchar un poquito, sí. Para compartir.
Mira, son los Ismael Cala del Perú.
[risas]
A eso llevamos, a eso vamos, a eso
vamos.
Muchísimas gracias.
Gracias, Christopher. Bueno, ha sido un
gusto este tener esta charla con
ustedes. Nosotros nos vamos un corte y
venimos por supuesto para despedir este
jueves con música.